GPAformer: A Transformer-Based Framework for Predictive Academic Performance Modeling and Real-Time Intervention in Undergraduate education

O artigo introduz o GPAformer, um framework baseado na arquitetura Transformer desenvolvido para superar as limitações de modelos tradicionais em capturar dependências de longo prazo e lidar com dados educacionais heterogêneos e com ruído. O autor define o problema como um processo de avaliação do histórico acadêmico dos alunos para inferir o resultado futuro. Nesse sentido, implementam o GPAformer, uma arquitetura de rede neural adaptada do modelo de Transformer, de forma que o modelo recebe uma sequência temporal da performance do aluno e prevê o GPA futuro.

A abordagem foi validada em um dataset contendo registros de 500 alunos do curso de Sistemas de Informação, comparando o modelo proposto com as baselines de LSTM e CNN, atingindo reduções de 12.8% e 16.7%, respectivamente, no Mean Absolute Error (0.103 para GPAformer). Finalizando, o modelo proposto apresenta R² 0.9994, significativamente superior ao dos modelos baseline. Embora apresente uma solução compreensível para o problema, os autores não discutem implicações éticas e de privacidade, tampouco o consentimento informado dos alunos que compunham o dataset.