Quantifying the impact of student enrollment patterns on academic success using a hidden markov model

O estudo explora uma abordagem por Hidden Markov Model para classificação de alunos em três grupos de acordo com o tipo de matrícula ao longo da trajetória acadêmica: Integral, parcial e misto (ora integral, ora parcial). Posteriormente, realizam a análise estatística da correlação entre o tipo de matrícula e o sucesso acadêmico conhecido do aluno. De forma que o objetivo principal consiste em calcular a probabilidade de um aluno se graduar ou abandonar o curso em diferentes estágios da trajetória acadêmica.

Finalizando, a principal contribuição do artigo é a identificação da correlação entre estratégias de matrícula de meio período com o risco de evasão escolar e desempenho acadêmico defasados. O que impera estratégias para facilitar o estudo em tempo integral, tais como auxílio financeiro e ofertas de trabalho no campus a universidade, especialmente considerando que os estudantes com menor poder aquisitivo, geralmente estão associados com tipo de matrícula parcial. Entretanto, os resultados são exclusivos para uma instituição específica dos Estados Unidos e podem não refletir com exatidão a realidade em outros contextos.