One Aggregated Approach in Multidisciplinary Based Modeling to Predict Further Students’ Education

O estudo utilizou uma abordagem que combina o método tradicional de análise de regressão combinado com o conhecido método matemático Processo de Hierarquia Analítica (AHP). Bem como a aplicação do ReliefF, um método moderno de classificação e ranqueamento de aprendizado de máquina. Por último, mas não menos importante, o classificador de árvore de decisão J48 foi utilizado para fins de agregação. Finalizando, o objetivo principal da aplicação desses modelos foi prever a orientação educacional futura dos alunos (ou seja, qual módulo de especialização eles escolheriam) com base no desempenho acadêmico do primeiro ano.

A avaliação foi aplicada a uma amostra de 290 alunos graduados da Academia de Estudos Criminais e Policiais, abrangendo o período de 2006–2016, de forma que os atributos monitorados foram as notas obtidas pelos alunos em 10 disciplinas (módulos S1–S10) comuns do primeiro ano de graduação. O modelo de agregação foi comparado com o modelo de referência RelieF + J48, de forma que os resultados foram superiores para o modelo de referência, embora o modelo agregado é considerado promissor pelos autores por ser um sistema de verificação cruzada. No sentido que sacrifica uma pequena margem de acurácia máxima em troca de uma certeza multidisciplinar de que as variáveis selecionadas são as corretas para prever o comportamento dos alunos. Finalizando, os autores declaram questões de ética e privacidade como "não aplicáveis", de forma que não discutem detalhadamente questões éticas ou de privacidade dos dados, tampouco o consentimento informado ou processos de anonimização dos alunos monitorados.