Predicting and Understanding Student Learning Performance Using Multi-Source Sparse Attention Convolutional Neural Networks

O estudo visa prever e compreender o desempenho de aprendizagem dos alunos através da proposição do modelo MsaCNN, reformulando a predição de notas como um problema geral de reconhecimento de padrões que integra o desenvolvimento de conhecimento dos estudantes e características estruturadas dos cursos. O sistema utiliza características demográficas dos alunos (como nacionalidade e série), registros históricos de notas (organizados hierarquicamente por períodos e categorias), registros escolares e atributos dos cursos (incluindo créditos, período e idade do professor). O modelo MsaCNN superou consistentemente todos os métodos de base em todos os conjuntos de dados, alcançando, por exemplo, melhorias de até 11% no F1-score e na acurácia em relação ao Random Forest no dataset CST. Além da predição, o modelo permitiu a criação de mapas de associação entre disciplinas, revelando relações de dependência e pré-requisitos entre cursos core de computação.