Predicting Student Dropout Through Text and Media Content Analysis of VKontakte Profiles

O trabalho visa identificar abordagens de análise de mídias sociais para caracterizar estudantes, desenvolver um perfil digital abrangente que considere aspectos temporais do conteúdo compartilhado e criar um modelo preditivo de risco de evasão que seja preciso e interpretável. O sistema monitora a pegada digital dos alunos na rede social VKontakte, extraindo contagens de fotos, vídeos e postagens, além de distribuições de 50 tipos de cenas, 35 contextos visuais, 23 tópicos de texto, 9 estados emocionais, 20 gêneros musicais e a afiliação institucional (faculdade). O melhor desempenho foi alcançado pelo modelo CatBoost utilizando a concatenação de conteúdos novos e históricos junto com dados de amigos (WNFA), obtendo um ROC-AUC de 0,802 e uma Balanced Accuracy de 0,749, identificando que o engajamento acadêmico e fotos familiares reduzem o risco de evasão, enquanto conteúdos de entretenimento e humor o aumentam. O projeto garantiu conformidade com o GDPR e obteve aprovação do Comitê de Ética da Faculdade de Psicologia da TSU, assegurando o consentimento informado dos participantes, a anonimização dos dados e a transparência no uso de algoritmos para evitar discriminação.