A machine learning framework for soft skills assessment: Leveraging serious games in higher education

Os autores desenvolveram um framework para coleta de dados demográficos, de registro acadêmico (GPA parcial), bem como de habilidades transversais (gestão de tempo, planejamento e gestão de prioridades). As informações foram obtidas através de questionários validados (Cronbach alpha 0.85) e uma sessão de jogo sério "in basket". A pesquisa destaca-se pelo rigor metodológico, utilizando Regressão Logística (AUC 0.814) para classificar alunos em três cursos (EBA, SMAS e ML). Os resultados demonstram que, embora o GPA seja o preditor mais forte, as soft skills permitem uma orientação personalizada via análise SHAP. A pesquisa foi realizada no software Orange Data Mining e as limitações do estudo incluem o tamanho reduzido da amostra (211 alunos de uma única instituição) e a natureza específica dos cursos analisados, o que restringe a generalização imediata dos resultados.