Teaching innovation mechanism of higher education driven by AI fusion data

O estudo propõe um ecossistema de dados multimodais que integra sistemas de gestão, plataformas online e ambientes físicos para viabilizar o ensino personalizado em larga escala. Através de uma arquitetura que combina modelos Bi-LSTM, BiGRU e 1D-CNN, o sistema realiza a predição dinâmica de riscos acadêmicos e recomenda caminhos de aprendizagem via uma estrutura KG-BERT de torre dupla. A validação ocorreu em um experimento de 18 semanas com 612 alunos em duas universidades no leste da China, a proposta demonstrou alto desempenho técnico, alcançando um ROC-AUC de 0.912 e um F1-Score de 0.823, além de reduzir o tempo de resposta para intervenções pedagógicas para apenas 2.3 dias.

Os resultados práticos revelaram ganhos significativos no sucesso do estudante, com uma taxa de aprovação superior a 93% e uma retenção de conhecimento de 74.8%, beneficiando especialmente os alunos com bases acadêmicas mais fracas e promovendo a equidade educacional. No entanto, os autores apontam barreiras críticas como o alto custo de implementação em nuvem e a baixa capacidade de adaptação do modelo a mudanças nos padrões de aprendizado dos alunos ao longo do tempo (concept drift). Finalizando, os autores reconhecem os alertas e recomendações podem, inconscientemente, reforçar preconceitos existentes, afetando, assim, a equidade educacional.