Predicting Student Dropout Rates in Massive Open Online Courses Using an Attention-Based GCNN Model

O principal objetivo do estudo consiste em a performance do modelo Attention-based GCNN (A-GCNN) na tarefa de predição da evasão de estudantes do Ensino Superior, especificamente de uma plataforma MOOC. Os dados foram extraídos de um dataset de uma universidade pública e online dos EUA, embora o tamanho da amostra não tenha sido especificado. Devidos passos de pré-processamento foram realizados, incluindo a remoção de tuplas com valores críticos faltantes, bem a identificação das features (ou variáveis) significativas a partir da análise do impacto (positivo ou negativo) na performance do modelo durante a fase de treinamento, especificamente realizando permutações de testes com pesos aleatórios.

Os resultados do modelo proposto (A-GCNN) foram comparados com os modelos baseline (GCNN e A-CNN), de forma que A-GCNN apresentou resultados superiores em todas as métricas avaliadas: Precisão 96.6%, Recall 92.3%, F1-Score 98.7% e Acurácia 97.2%. Os autores relatam limitações quanto aos dados disponíveis, explicando a remoção de tuplas com dados de alunos que abandonaram o curso antes de completarem dois semestres. Nesse contexto, a predição desse grupo de alunos representa um lacuna metodológica crítica para o estudo em questão.