Students’ engagement prediction in online learning context via face emotion and data features with improved LinkNet and Bi-LSTM architecture

A classificação do engajamento dos estudantes a partir do processamento de imagens de expressões faciais representa um desafio técnico no sentido de hardware e de precisão. Nesse cenário, o estudo propõe um nova abordagem híbrida: ImLN-Bi-LSTM, de forma que o modelo captura padrões sutis de imagens de expressões faciais, bem como informação comportamental dos estudantes. Bi-LSTM captura padrões em dados temporais de períodos longos, LinkNET aprimora a performance ao capturar informações espaciais e espectrais efetivamente. Finalizando, o modelo proposto apresentou uma acurácia superior a de todos os modelos baseline avaliados (0.952), apresentou o melhor tempo de pré-processamento (55.21s) e a melhor complexidade espacial (0.09KB).