MOOC dropout prediction using a fusion deep model based on behaviour features

O estudo propõe um modelo de fusão profunda que integra CNN, Bi-LSTM e um mecanismo de auto-atenção para a detecção antecipada de evasão (dropout) em plataformas MOOC.
Em MOOC, os cursos geralmente são organizados por atividades divididas em semanas letivas. Nesse contexto, o estudo mapeia os estudantes em matrizes de séries temporais bidimensionais de taxas de comportamentos de aprendizado (colunas) e tempo em semanas (linhas). De forma que, durante o andamento do curso, é possível prever o engajamento do estudante na próxima semana avaliando o histórico das semanas anteriores. O modelo é diferenciado pelo uso da auto-atenção para capturar correlações globais entre os comportamentos, permitindo identificar quais ações (como completar tarefas ou assistir vídeos) possuem maior peso na decisão de abandonar ou permanecer no curso.

A abordagem proposta extrai as features locais do dataset utilizando CNN, bem como aplica a técnica de maxpooling para mitigar features redundantes. O modelo de fusão captura as relações entre as features por um mecanismo de auto-atenção e os valores são normalizados pela função softmax. Bi-LSTM comprime a representação temporal de diferentes features, LSTM bidirecional pode capturar informação em ambas as direções da sequência ao mesmo tempo. O modelo de fusão é treinado baseado no algoritmo de retropropagação, utilizando entropia cruzada para loss classification e termo L2 regular para otimização de parâmetros e prevenção de overfitting. O vetor final de características é inserido em uma função sigmoid para gerar a predição final de evasão.