Introducing the Hyperdynamic Adaptive Learning Fusion (HALF) model for superior predictive analytics in E-learning

O estudo propõe o modelo Hyperdynamic Adaptive Learning Fusion (HALF), baseado na combinação de dois modelos através de um parâmetro de fusão otimizado: integra um Modelo Base treinado em todo o conjunto de dados para aprender padrões gerais. Utiliza a técnica Bagging, que consiste do treinamento de múltiplas instâncias do modelo em subconjuntos aleatórios do dataset para reduzir a variância e tornar a predição mais estável e resistente a ruídos. Bem como um Modelo Adaptativo, projetado para identificar padrões contextuais e variantes no tempo, capturando as mudanças rápidas no engajamento que modelos estáticos ignoram. Aplica a técnica de Boosting, que treina modelos sequencialmente para corrigir erros cometidos por modelos anteriores, focando em casos difíceis de prever e reduzindo o viés do sistema.

O modelo foi validado em uma base de dados robusta contendo aproximadamente 500 mil registros. O modelo proposto demonstrou eficácia superior aos modelos tradicionais em todas as métricas analisadas, bem como destacou-se pela alta interpretabilidade e compromisso com a equidade, apresentando o menor índice de viés, o que assegura a mitigação de preconceitos e garante oportunidades iguais a estudantes de diversas origens étnicas. A arquitetura foi projetada para atuar em sinergia com os Sistemas de Gestão de Aprendizagem (LMS) existentes, permitindo que educadores utilizem os perfis de interação-afeto-desempenho para intervenções pedagógicas precisas e personalizadas. Entretanto, o processo contínuo de ajuste e treinamento do modelo aumenta a complexidade computacional do sistema. As técnicas de bagging e boosting exigem muitos recursos computacionais. Devido à carga de processamento mencionada, os autores alertam impactos de latência e sobrecarga computacional na operação em tempo real, e sugerem para pesquisas futuras a aplicação de técnicas de computação distribuída e processamento paralelo.