Digital Twin Monitoring of Classes and Students

Embora o artigo apresente uma linha de pesquisa válida ao aplicar o conceito de Digital Twin (Gêmeo Digital) para a gestão acadêmica, ele foi recusado por não atender aos critérios de inclusão e de qualidade definidos no protocolo desta revisão, cujo foco principal são sistemas voltados para a análise e predição do desempenho. Nesse cenário, o estudo em questão utiliza apenas uma regra de negócio simples (médias abaixo de 50%) para a classificação de alunos em situação de risco geração de alertas. O artigo limita-se a uma avaliação qualitativa e descritiva do artefato dentro do ciclo de "rigor" da Design Science Research, sem apresentar resultados quantitativos de desempenho do sistema. Apesar de utilizar dados sintéticos da plataforma Kaggle, o texto carece de detalhes fundamentais sobre o processo de divisão dos dados, no sentido de variáveis extraídas ou sanitização dos dados. Finalizando, o estudo não aborda questões de privacidade e proteção dos dados.