Unveiling Student Success: A Multifaceted Approach with Learning Coefficients and Beyond

Embora os autores apresentem uma proposta compreensível e dentro do escopo desta pesquisa, no sentido que avaliaram um número de modelos para classificação do desempenho acadêmico, empregando métricas de performance válidas. A escassez de comentários sobre o consentimento dos alunos e a proteção dos dados, a ausência de uma seção de limitações do sistema, falhas ou vieses identificados, bem como a apresentação confusa dos resultados, no sentido que os autores mencionaram a avaliação de sete modelos, mas discutiram o resultado de somente cinco, sem razão aparente. Além disso, as métricas avaliadas foram diferentes para cada modelo: Precisão, Recall, F1-Score e Support — métrica esta que não foi apresentada no corpo do texto, apenas na tabela — para SVM, KNN e Random Forest; e Acurácia por época para CNN e LSTM. Essas considerações definem uma nota de avaliação de qualidade baixa e, portanto, imperam a exclusão do artigo.