A Hybrid Approach Using Decision Tree and Multiple Linear Regression for Predicting Students’ Performance Based on Learning Progress and Behavior

Os autores propuseram uma abordagem híbrida que utiliza Árvores de Decisão e Regressão Linear Múltipla para classificação e predição do desempenho acadêmico, respectivamente. A amostra contou com 326 registros de 326 alunos com 17 variáveis cada, Coletados de três fontes principais: um sistema de informações de estudantes (SIS), um sistema de gerenciamento de aprendizagem (LMS) — Moodle — e uma plataforma de interação por vídeo chamada "eDity". Os dados são referentes ao período de 2017–2021 (primavera de 2017 até primavera de 2021). Os resultados foram considerados mistos pelos autores: embora tenham identificado correlações significativas — especialmente o impacto das notas de trabalhos de curso no resultado final — o modelo apresentou uma acurácia de 0,472, valor este inferior ao reportado em estudos anteriores. Essa limitação foi atribuída à natureza discreta do conjunto de dados, à distribuição não normal das notas e à fragmentação dos dados de comportamento de aprendizagem.