IntelliDaM: A Machine Learning-Based Framework for Enhancing the Performance of Decision-Making Processes. A Case Study for Educational Data Mining

O artigo apresenta o IntelliDaM, um framework baseado em aprendizado de máquina projetado para otimizar a mineração de dados educacionais e apoiar a tomada de decisão pedagógica. Aplicado em um estudo de caso com 506 estudantes da Universidade Babeş-Bolyai, o sistema integra análise de correlação das características, aprendizado não supervisionado para descoberta de padrões de aprendizado e modelos supervisionados para predição de resultados acadêmicos. Um aspecto central da pesquisa é a validação de que o desempenho em disciplinas pré-requisitos é um preditor crucial para o sucesso em componentes curriculares subsequentes. Em termos de resultados, o modelo de regressão polinomial (Poly) apresentou os melhores resultados em todos os cenários testados. Contudo, os autores relatam uma barreira significativa na predição da classe de reprovação, cujos resultados inferiores são atribuídos a fatores humanos imprevisíveis, como estresse emocional ou má gestão do tempo no dia dos exames. Finalizando, embora o estudo cumpra rigorosos critérios de validação estatística, os autores não abordaram implicações de questões éticas ou de privacidade do sistema desenvolvido, tampouco o consentimento informado dos estudantes que compunham o dataset.