Investigating the Importance of Demographic Features for EDM-Predictions

O estudo analisa o impacto da inclusão de dados demográficos no treinamento de modelos de predição do sucesso acadêmico, partindo da hipótese de que informações relacionadas à atividade de estudo (como notas e frequência) exercem um efeito de mediação. Isto é, se a condição demográfica afeta o desempenho, isso já terá sido capturado pelos dados históricos de performance. Portanto, a inclusão desses dados é redundante para a precisão do modelo e tecnicamente problemática: pode causar overfitting em grupos sub-representados e propagar desigualdades históricas presentes no dataset, tais como vieses e preconceitos (conscientes ou não) de instrutores em relação a algum gênero ou etnia, perpetuando injustiças nas predições.

Além disso, as características demográficas costumam ser categóricas e, por vezes, de alta cardinalidade (muitas categorias únicas), o que torna o processo de feature engineering não trivial. A discussão dos resultados sustentam que modelos que utilizam apenas dados de estudo não são estatisticamente inferiores aos que incluem dados demográficos. Portanto, por questões de ética, justiça e privacidade, a recomendação técnica é a exclusão deliberada de variáveis demográficas em modelos de predição de risco acadêmico sempre que dados de atividade ou desempenho anterior estiverem disponíveis.